36+ Template Blogger Gratis, Premium dan Responsive

Template Blogger Terbaik
Bagi kamu yang ingin membuat blog dengan tampilan profesional tanpa mengeluarkan banyak uang, ada banyak template blogger yang bisa kamu gunakan secara gratis.
Selain menawarkan solusi hemat, terdapat berbagai pilihan desain dan gaya, sehingga kamu bisa memilih template yang paling sesuai dengan blog milikmu.
Blogger yang dikembangkan oleh Google sudah ada sejak tahun 1999. Kini Blogger telah menjadi rumah dari jutaan blogger (pengelola blog).

Jika kamu seorang blogger, menggunakan template yang menarik bisa meningkatkan popularitas blog milikmu. Mau tahu apa saja rekomendasi template Blogger terbaik, 
sob? Simak terus artikel ini, ya.

        1. Lex Blogger Template
        2. SEO Spot
        3. Papersheet
        4. SportsMag
        5. Blogstar
        6. Daisy
        7. NewsLog
        8. Morpho
        9. Alpha
        10. Landscape
        11. Everyday
        12. TheBlogger
        13. Sora One
        14. Lily Fashion
        15. Deep Blog
        16. Mono
        17. Boxy
        18. Papermag
        19. WriteUp
        20. Fabric
        21. Heather
        22. Recipes
        23. Technext
        24. SmartMag
        25. Blush
        26. Deva
        27. SoraMart
        28. Kate
        29. Honey
        30. Timeline
        31. Klarity Personal Blog
        32. Okiro
        33. Medium Ui
        34. Loco
        35. Blogmag
        36. Typefocus
        37. Couture

Template Blogger Terbaik

Ada banyak pilihan template Blogger gratis yang tersedia, tetapi kamu cukup memilih satu saja yang menarik hati. Memilih satu template, sering membuat blogger merasa kebingungan.

Padahal, penggunaan template yang tidak sesuai bisa berdampak buruk bagi blog milikmu. Nah, kamu bisa mempertimbangkan beberapa template Blogger dengan kualitas terbaik berikut:
1. Lex Blogger Template

Template ini patut masuk rekomendasi template Blogger aesthetic terbaik.

Lex Blogger template memiliki desain modern yang sangat menarik. Selain itu, template ini juga memungkinkan kustomisasi secara bebas.

Dengan layout yang minimal dan sangat bersih, Lex memungkinkan kamu untuk mempublish konten tanpa gangguan. Template ini termasuk pilihan template terbaik untuk blog dengan niche kreatif, fashion, ataupun kuliner.

Keunggulan Lex terletak pada desainnya yang menampilkan konten dengan sangat apik. 
2. SEO Spot
seospot blog template

Template ini menyediakan opsi kustomisasi penuh secara gratis. Menariknya lagi, SEO Spot termasuk salah satu template yang paling cepat.

Keunggulan lain dari template ini adalah tampilannya yang sangat cantik. Memiliki banyak fitur dan sudah teroptimasi SEO sepenuhnya, SEO Spot merupakan salah satu template Blogger premium gratis terbaik.
3. Papersheet
papersheet blog template

Sesuai namanya, Papersheet memiliki tampilan sederhana layaknya halaman kertas. Papersheet sangat sesuai untuk penulis dan pengarang cerita.

Template ini tidak memiliki sidebar sehingga fokus menampilkan semua konten yang tersedia. Dengan demikian, pengunjung tidak dapat meng-klik untuk pindah saat sudah membaca konten.

Salah satu kelebihan dari Papersheet yaitu sifatnya yang ringan. Selain itu, tema umum dari template ini memiliki warna terang sehingga mampu menonjolkan konten blog dengan baik.
buat website pake hosting murah
4. SportsMag
sportsmag blogger template

Mencari template Blogger dengan tema spesifik? SportsMag bisa menjadi pilihan tepat jika kamu membuat blog dengan konten seputar olahraga.

Pada tampilan utama template ini, terdapat sejumlah kategori olahraga yang akan memudahkan pencarian konten.

SportsMag memang mengutamakan kemudahan untuk membaca dan performa. sehingga pengunjung blog kamu mendapat pengalaman yang memuaskan. Terlebih lagi, SportsMag juga merupakan template yang SEO friendly.

Keunggulan lain dari template ini adalah fitur mobile friendly dan retina readiness.
5. Blogstar
blogstar blogger template

Blogstar patut menjadi rekomendasi template Blogger responsive. Memiliki layout yang minimalis, template ini cocok untuk berbagai jenis blog. Jadi, tidak masalah apa tema blog milikmu, Sob.

Template blog HTML yang responsif ini tersedia dalam dua variasi, yaitu boxed dan wide. Keduanya bisa kamu download dan gunakan secara gratis.
6. Daisy

Daisy dapat menjadi pilihan tepat bagi kamu yang lebih suka template dengan desain modern dan simple. Template ini memiliki tampilan yang kekinian sekaligus berkesan profesional.

Selain itu, Daisy termasuk template blog sederhana SEO friendly yang memiliki desain responsif. Sehingga memungkinkan halaman blog kamu untuk menyesuaikan dengan berbagai jenis perangkat.

Keunggulan berikutnya dari Daisy yaitu tersedianya berbagai pilihan widget yang bisa kamu tambahkan sesuai kebutuhan. 
7. NewsLog

Template Blogger yang satu ini memberikan tampilan seperti halaman pertama berita.

NewsLog memiliki desain menawan yang mampu menampilkan konten kamu dengan rapi, sehingga pembaca atau pengunjung dapat dengan mudah menemukan konten yang mereka inginkan.

Meskipun template ini bisa kamu terapkan ke blog dengan berbagai niche yang berbeda, NewsLog merupakan template ideal untuk blogger yang membuat konten seperti berita.
8. Morpho
morpho blogger template

Template Blogger keren ini sangat responsif pada berbagai jenis perangkat. Mulai dari smartphone, tablet, hingga komputer, Morpho menampilkan halaman blog kamu dengan sempurna.

Dengan tampilan yang modern dan refined, Morpho memberikan kesan profesional. Selain itu, template ini memiliki layout yang fleksibel, sehingga memungkikan konten kamu tersaji dengan baik.
9. Alpha

Alpha merupakan template yang fungsional dan fleksibel yang mengikuti seluruh regulasi teknologi dan web terbaru. Selain itu, Alpha juga menyediakan fitur lengkap yang membantu blog kamu tampil profesional.

Yang paling menarik, Alpha merupakan template siap pakai untuk siapa saja. Bahkan jika kamu masih pemula dan tidak memiliki pengetahuan mengenai coding maupun pengembangan web.

Bukan itu saja, Alpha juga merupakan template yang responsif, kompatibel dengan berbagai browser, serta menerapkan SEO.
10. Landscape

Perlu rekomendasi template blog fast loading? Coba template Landscape.

Template yang pembuatannya berdasarkan platform Blogger versi terbaru ini mampu memuat dengan sangat cepat. Pasalnya, Landscape menggunakan tema khusus untuk niche yang spesifik.

Bukan itu saja, Landscape juga sangat responsif dan fleksibel. Sehingga mampu menampilkan blog milikmu dengan sangat baik pada berbagai jenis perangkat yang berbeda.

Selain itu, Landscape sudah mengatur meta tag SEO untuk konten kamu, sehingga membantu meningkatkan ranking blog pada hasil pencarian.
11. Everyday
everyday blogger template

Template Blogger gratis ini memiliki tampilan yang kreatif dan rapi. Everyday cocok untuk blog dengan berbagai jenis niche. Selain itu, siapa pun bisa menggunakannya dengan mudah, baik profesional maupun pemula.

Everyday memiliki banyak fitur yang bisa kamu gunakan dengan bebas. Template ini juga menerapkan semua standar web modern untuk menjamin kepuasan pengunjung blog.
12. TheBlogger

Template dengan nama TheBlogger sesuai untuk semua niche. Navigasi yang praktis dari template ini juga sangat cocok untuk membuat majalah online.

Menariknya lagi, TheBlogger memiliki berbagai fitur yang bermanfaat. Selain itu, TheBlogger memiliki desain yang responsif sehingga dapat segera menyesuaikan dengan perangkat mobil.

Template ini juga sudah dilengkapi optimasi SEO, langganan surat kabar, dan dokumentasi.
13. Sora One

Jika kamu ingin membuat blog dengan gaya serupa majalah, maka Sora One bisa menjadi pilihan ideal.

Meskipun termasuk template gratis, Sora One memiliki banyak fitur yang sangat bermanfaat. Terlebih lagi, template ini memiliki tampilan kontemporer yang akan membuat semua pengunjung terpesona.

Selain itu, Sora One sangat responsif dan memiliki kecepatan loading yang bagus.
14. Lily Fashion

Seperti namanya, template ini dirancang untuk blog fashion. Walaupun kamu juga bisa menggunakannya untuk blog dengan niche lain.

Template ini memiliki desain modern yang sangat responsif. Terlebih lagi, Lily Fashion memiliki fitur-fitur yang dapat menghasilkan tampilan menarik untuk blogmu.

Dengan layout bergaya klasik, Lily Fashion membuat tampilan blog milikmu membuat pengunjung betah.
15. Deep Blog
deepblog blogger template

Deep Blog merupakan template Blogger bagus untuk jenis blog yang tidak hanya membahas satu niche tertentu. Pasalnya, template blog ini menyediakan fitur posting berdasarkan dengan kategori pada halaman depan.

Dengan begitu, pengunjung dapat lebih mudah menemukan konten sesuai topik yang mereka inginkan. Selain itu, Deep Blog merupakan template yang responsif dan SEO friendly.
16. Mono

Template untuk Blogger ini memiliki tampilan berbeda dengan menempatkan menu pada sebelah kiri halaman. Sedangkan pada template lain, umumnya menu berada pada bagian atas.

Meski layoutnya sedikit anti mainstream, Mono menyediakan fitur-fitur yang sama dengan template umum. Selain memiliki desain minimalis yang menarik, Mono termasuk template yang SEO friendly dan fast loading.
17. Boxy
boxy blogger template

Boxy adalah template Blogger kreatif dengan layout kotak-kotak. Template ini sesuai untuk blog dengan tema majalah atau berita.

Selain bisa langsung kamu gunakan secara gratis, Boxy memiliki berbagai fitur unik, seperti slider yang menarik, header yang bisa dikustomisasi, dan banyak lagi.

Penggunaan fitur-fitur tersebut memungkinkan blog kamu mampu memberikan pengalaman yang berbeda bagi pengunjung. Menariknya lagi, Boxy termasuk template yang mobile ready.
18. Papermag

Papermag merupakan template yang bisa kamu gunakan dengan mudah terlepas dari apa niche blog milikmu. Terlebih lagi, Papermag bisa membantu kamu untuk segera mendapat ranking pencarian yang baik berkat fitur SEO friendly.

Template ini memiliki tampilan rapi dan profesional. Selain itu, Papermag dilengkapi dengan berbagai fitur yang sangat bermanfaat.
19. WriteUp

Template responsif ini memiliki kemampuan beradaptasi dengan berbagai jeniis perangkat. Menariknya, WriteUp memberikan banyak opsi untuk mewujudkan halaman blog yang kamu impikan.

WriteUp juga termasuk template yang siap untuk langsung kamu aplikasikan tanpa perlu pengetahuan coding, sehingga sangat cocok untuk pemula.
20. Fabric
fabric blogger template

Template ini menghadirkan kembali layout klasik dengan style dua kolom. Fabric menampilkan halaman yang sangat mudah untuk menavigasikan.

Dengan desain yang tidak menonjolkan pada jenis konten tertentu, Fabric memberikan peluang yang merata pada seluruh postingan. Template ini menjadi pilihan yang sangat sesuai untuk blogger yang menulis dengan jadwal rutin.
21. Heather

Heather memiliki tampilan unik dengan blok lebar penh yang mana berupa foto atau postingang terkini dari blog kamu.

Desain post dalam Heather berupa grid yang dilengkapi dengan judul, foto, dan deskripsi. Desain tersebut memungkinkan blog kamu menampilkan postingan yang dapat menarik pengunjung.

Template responsif ini cocok untuk berbagai niche, mulai dari fashion. lifestyle, kuliner, hingga travelling.
22. Recipes

Template blog adalah salah satu hal pertama yang pengunjung lihat. Jadi, template seharusnya mewakili blog secara keseluruhan. Jika kamu membuat blog dengan tema masak dan kuliner, maka Recipes bisa menjadi pilihan ideal

Recipe menampilkan foto makanan yang mampu menarik perhatian pembaca begitu membuka blog. Selain itu, terdapat opsi untuk memasukkan widgets, sehingga pengunjung bisa menemukan konten dengan mudah.
23. Technext

Template untuk Bloggers yang satu ini memiliki tampilan yang simple dan clean. Uniknya, Technext menyediakan 12 pilihan warna yang berbeda, sehingga memungkinkan kamu memilih yang paling sesuai apapun niche blog kamu.

Technext juga teroptimisasi untuk SEO dan AdSense. Jadi, template ini akan membantu blog kamu untuk meraih ranking pencarian yang baik.
24. SmartMag

SmartMag merupakan template untuk Blogger yang sangat adaptable dengan berbagai perangkat.

Dengan layout full-width dan desain yang ramah iklan, SmartMag merupakan pilihan yang ideal untuk blog dengan niche berita, majalah, editorial, dan sejenisnya. Selain tampilan yang menarik, SmartMag memiliki banyak fitur yang bermanfaat.
25. Blush
blush template blogger

Tampilan yang sederhana namun elegan dari Blush bisa menyajikan konten blog kamu dengan menarik. Terlebih lagi, template ini sangat responsif dan mampu memuat dengan cepat.

Tidak hanya tampilannya berkelas, Blush juga dilengkapi dengan berbagai fitur yang memudahkan pengunjung, seperti drop down menu, langganan email, sharing ke WhatsApp dan banyak lagi.

Baik untuk blog bertema kuliner, travel, hingga kecantikan dan fashion, Blush merupakan template yang cocok.
26. Deva

Termasuk salah satu template Blogger terbaik tahun 2022, Deva tidak kalah dengan template Blogger premium. Bedanya, Deva bisa kamu gunakan tanpa perlu merogoh kocek.

Template ini dirancang khusus untuk blog dengan niche bisnis. Berbagai fitur dan fungsinya dapat membantu menciptakan tampilan profesional yang sesuai dengan niche.

Menariknya, opsi kustomisasi dari Deva sangat mudah untuk digunakan. Selain tu, template Deva juga mendukung berbagai jenis perangkat.
27. SoraMart

Template yang satu ini memiliki design yang sesuai untuk situs ecommerce, dengan semua fitur terbaru seperti pada website untuk menjual produk.

Tersedia juga carousel stylish yang memungkinkan pengunjung untuk melakukan checkout produk. Selain itu, SoraMart memiliki banyak layout yang mampu menampilkan produk secara meluas.

Keunggulan lain dari SoraMart yaitu pengaturannya yang mudah. Template ini juga memiliki fitur lengkap dengan fast loading dan optimasi SEO.
28. Kate
kate blogger template

Kate adalah template untuk Blogger dengan kualitas tinggi dan sangat fleksibel pada berbagai macam perangkat. Template ini memiliki fitur yang melimpah sesuai yang mampu memberikan tampilan terbaik untuk blog kamu.

Pengembangan fitur-fitur dari template ini berdasarkan trend dan teknis terbaru sehingga blog kamu akan tampil up to date. Kate dapat menjadi pilihan tepat untuk kamu yang membuat blog tentang travelling, alam, kecantikan, dan topik terkait.
29. Honey

Bagi kamu yang merupakan blogger lifestyle atau traveling, Honey dapat menjadi pilihan sempurna. Template ini memiliki banyak fitur yang memudahkan pengunjung mengakses konten.

Selain itu, template ini juga sangat responsif dan menyediakan social widget yang akan membantu kamu membangun konektivitas dengan pengguna sosial media.
30. Timeline

Template yang satu ini sangat pas untuk blogger yang membagikan artikel harian dengan foto-foto aktivitas pribadi. Seperti namanya, template ini memberikan tampilan dengan model timeline.

Menariknya, lagi Timeline memiliki layout yang sangat responsif dan bekerja dengan baik pada berbagai jenis perangkat.
31. Klarity Personal Blog

Klarity memiliki layout yang sangat responsif dengan model kolom tunggal. Template ini akan membuat penampilan blog kamu makin menarik dengan kombinasi warna yang apik.

Desain cantik dari Klarity Personal Blog membuat template ini sebagai pilihan yang tepat untuk blogger yang melakukan update dengan teratur.

Selain sesuai untuk berbagai niche, template ini juga memiliki AdSense widget yang memudahkan monetisasi blog.
32. Okiro

Okiro adalah template untuk Blogger yang memiliki desain profesional dan sesuai untuk berbagai niche, mulai dari kuliner, fashion, hingga bisnis.

Selain desain yang menarik perhatian, Okiro juga memiliki banyak fitur dan fungsi unik. Terlebih lagi, template ini memiliki desain yang responsif dan SEO friendly, sehingga memungkinkan blog kamu muncul pada halaman awal hasil pencarian.
33. Medium Ui
medium blogger template

Template ini berbeda dari tema Blogger yang lain. Pasalnya, pengembangan Medium Ui terinspirasi oleh interface pengguna dashboard.

Layout Medium sangat user friendly dan sangat readable, sehingga sangat cocok sebagai template untuk niche edukasi, dokumentasi, teknologi, dan sejenisnya.

Tampilan dari template ini menyerupai aplikasi. Jadi, blog kamu akan terlihat stand out dengan menggunakannya. Selain itu, Medium Ui sangat responsif, mendukung AdSense, dan sudah teroptimasi SEO.
34. Loco

Masih pemula dalam dunia blogging tapi ingin tampil profesional? Loco dapat membantu kamu mewujudkannya.

Selain teroptimisasi dengan baik, template ini juga sesuai untuk berbagai niche, mulai dari lifestyle, olahraga, kesehatan, teknologi, dan banyak lagi. Loco membantu membuat tampilan blog premium serta sangat responsif.
35. Blogmag

Template yang sudah teroptimasi untuk berbagai perangkat ini memungkinkan blog kamu memiliki tampilan seperti majalah.

Selain layout yang responsif dan rapi, Blogmag juga menghadirkan berbagai fitur tingkat tinggi. Salah satunya yaitu ikon sosial media yang memudahkan kamu untuk membagikan postingan blog dengan satu kali klik.
36. Typefocus

Template ini menggunakan model satu kolom yang tampil modern sekaligus elegan. Typefocus juga memiliki tipografi yang menarik, sehingga dapat memikat pengunjung blog dan membuat mereka betah.

Selain sangat user-friendly, Typefocus memiliki kompatibilitas yang baik pada berbagai browser dan sudah teroptimasi SEO.
37. Couture

Apakah kamu pecinta gaya klasik? Maka, template yang satu ini bisa jadi pilihan ideal.

Couture tampil dengan dua kolom untuk konten blog serta sidebar yang rapi. Menariknya, template responsif ini memiliki desain yang sangat cantik dengan kesan klasik.

Selain SEO friendly, terdapat banyak opsi kustomisasi yang bisa kamu lakukan dengan mudah melalui dashboard.
Bikin Blogmu Lebih Profesional

Setelah cek beberapa rekomendasi template terbaik untuk blogger, berikutnya kamu bisa bikin platform blogmu lebih profesional dengan menggunakan nama domain sendiri.
domain untuk blogspot

Kamu bisa mulai Cek Domain Murah dari Jagoan Hosting agar blogmu tidak lagi memiliki domain blogspot seperti blogterbaik.blogspot.com.
hosting untuk blog

Selain domain, Jagoan Hosting juga punya layanan hosting murah terbaik hanya 15.000/bulan yang memiliki infrastruktur mewah yang sangat cocok untuk blog. Selain infra kelas atas, di paket hosting dari Jagoan Hosting juga menyediakan template premium dan plugin premium untuk kebutuhan bloggingmu.


Itulah beberapa template Blogger yang patut menjadi rekomendasi terbaik. Semoga dapat membantu kamu dalam menentukan template yang paling tepat.
    
